
Dalam komputasi, firewall adalah sistem keamanan jaringan yang memantau 
dan mengontrol lalu lintas jaringan masuk dan keluar berdasarkan aturan 
keamanan yang telah ditentukan.[1][2]  Firewall biasanya membuat penghalang
antara jaringan tepercaya dan jaringan tidak tepercaya, seperti.


# Fungsi
- Melindungi data dari akses berbahaya.
- Memblokir pesan yang mengganggu.
- Memblokir konten/situs yang bwrbahaya.

# Manfaat
- Komputer lebih aman.
- 

# Jenis
- Hardware firewall
- Software firewall
- Packet-filtering firewall
- Proxy firewall
- Cloud firewall


